# Tipos de Trabalho de Produto: Features

2020-08-03 17-25
> tags: #produto #liderança #computação
>
> references:
> Fareed Mosavat & Casey Winters, [Product Work Beyond Product-Market Fit](https://www.reforge.com/blog/product-work-beyond-product-market-fit)

---

Feature é a ampliação do produto ou de uma fatia de mercado já endereçada pelo produto através da expansão de funcionalidades incrementais, geralmente adjacentes.

O trabalho de produto no desenvolvimento de uma feature é percebido por muitos como o principal trabalho de um Product Manager. Porém, boa parte do "custo" gerado por esse tipo de trabalho é esquecido / desconsiderado quando se planeja uma feature.

- Custo para manter e acompanhar a feature: Toda feature tem um custo de manutenção. Isso considera a evolução para novas práticas de engenharia, melhorias de segurança, adequações legais (LGPD, por exemplo) e evolução com feedbacks.
- Custo para o usuário: Geralmente as funcionalidades tem um alto custo cognitivo para o usuário. Quando mais features tem um produto, mais complexo ele é e mais esforço é despendido pelo o usuário para a utilização desse produto (fricção)
- Custo de remoção de uma feature: Um erro comum é acreditar que uma feature que não obtém o sucesso desejado pode ser removida facilmente. Quando uma feature é lançada, mesmo sem grande adesão, terá um conjunto de usuários que precisam ser informados e instruídos de como prosseguir sem a feature. Também existe um custo em remover as dependências de código sem prejudicar outras funcionalidades (e custos adicionais implícitos de testes e validações).

Custos não previstos levam a planejamentos sem o tempo adequado para todo o ciclo de vida da feature. As principais consequencias dessa falta de planejamento são bugs, dificuldades de gestão do débito técnico, falta de acompanhamento necessário, trocas de contexto constantes e ficção do usuário no produto.

---

Links:

> - [[framework_de_desenvolvimento_de_produto]]

[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[framework_de_desenvolvimento_de_produto]: framework_de_desenvolvimento_de_produto "Framework de Desenvolvimento de Produto"
[//end]: # "Autogenerated link references"